1 ТЗ
1.1 Наименование программы
Наименование программы – «Список дел».
1.2 Краткая характеристика области применения
Система «Список дел» - это программа, которая позволяет пользователю объединить и систематизировать в едином цифровом пространстве свои дела, спланировать и проконтролировать сроки их выполнения.
2 Основания для разработки
Поставленная преподавателем задача Алексеем Забава , и Кулушев Дмитрий Актамович, именуемым в дальнейшем исполнителем, 
Согласно задаче, Исполнитель обязан разработать программу «Список дел»  , предоставить исходные коды и документацию к разработанной системе ссылкой на GitHub
Наименование темы разработки – «Разработка программы список дел».
Условное обозначение темы разработки (шифр темы) – «ToDoList».
3 Назначение разработки
Программа будет использоваться в личных целях как планировщик задач.
3.1 Функциональное назначение
Для посетителя кинотеатра программа предоставляет возможность пользователю объединить и систематизировать в одном месте свои дела, спланировать и проконтролировать сроки их выполнения. 
3.2 Эксплуатационное назначение
Программа должна находиться на компьютере пользователя в качестве планировщика 
4 Требования к программе или программному изделию
4.1 Требования к функциональным характеристикам
4.1.1 Требования к составу выполняемых функций
Приложение должно позволять:
■ Добавление дел. У дела есть:
• название;
• приоритет;
• описание;
• дата, время исполнения.
■ Удаление дел.
■ Редактирование дел.
■ Поиск дел по:
• названию;
• приоритету;
• описанию;
• дате и времени исполнения.
■ Отображение списка дел:
• на день;
• на неделю;
• на месяц.
■ При отображении должна быть возможность сортировки:
• по приоритету;
• по дате и времени исполнения. 
4.1.2 Требования к организации входных и выходных данных

Данные о делах  хранятся в ArrayList. 
Вызов и вывод функций программы:

1 - Ввести новую задачу;
2 - Удалить задачу;" 
3 - редактировать задание;
4 - найти задание;
5 - вывести на экран задания;
6 - отсортировать задания;
Выберите пункт меню: 
4.1.3 Требования к временным характеристикам
После изменения пользователем данных, новая информация сразу попадает в ArrayList.  
4.2 Требования к надежности
Вероятность безотказной работы системы должна составлять не менее 99.99%.
4.2.1 Требования к обеспечению надежного (устойчивого) функционирования программы
Надежное (устойчивое) функционирование программы должно быть обеспечено выполнением заказчиком совокупности организационно-технических мероприятий, перечень которых приведен ниже:
•	организацией бесперебойного питания технических средств;
•	использованием лицензионного программного обеспечения;
•	регулярным выполнением рекомендаций Министерства труда и социального развития РФ, изложенных в Постановлении от 23 июля 1998 г. «Об утверждении межотраслевых типовых норм времени на работы по сервисному обслуживанию ПЭВМ и оргтехники и сопровождению программных средств»;
•	регулярным выполнением требований ГОСТ 51188-98. Защита информации. Испытания программных средств на наличие компьютерных вирусов.
4.2.2 Время восстановления после отказа
Время восстановления после отказа, вызванного сбоем электропитания технических средств (иными внешними факторами), не фатальным сбоем (не крахом) операционной системы, не должно превышать 10 минут при условии соблюдения условий эксплуатации технических и программных средств.
4.2.3 Отказы из-за некорректных действий оператора
Отказы программы возможны вследствие введении не корректного кода в программный код. 
4.3 Условия эксплуатации
Программа запускается на компьютере, пользователя в консоли 
4.3.1 Климатические условия эксплуатации
Специальные условия не требуются.
4.3.2 Требования к видам обслуживания
Программа не требует проведения каких-либо видов обслуживания.
4.3.3 Требования к численности и квалификации персонала
Пользователь программы (оператор) должен обладать практическими навыками работы с консолью
4.4 Требования к составу и параметрам технических средств
Состав технических средств:
•	Компьютер оператора, включающий в себя:
•	процессор x86 с тактовой частотой, не менее 1 ГГц;
•	оперативную память объемом, не менее 1 Гб;
•	видеокарту, монитор, мышь, клавиатура.
•	Компьютер посетителя, включающий в себя:
•	процессор x86 с тактовой частотой, не менее 1 ГГц;
•	оперативную память объемом, не менее 1 Гб;
•	видеокарту, монитор, мышь.
4.5 Требования к информационной и программной совместимости
Нет требований
4.6 Требование к маркировке и упаковке
Программное изделие передается по сети Internet в виде ссылки на GitHub.Специальных требований к маркировке не предъявляется. 
4.7 Требования к транспортированию и хранению
Специальных требований не предъявляется.
4.8 Специальные требования
Программа должна обеспечивать взаимодействие с пользователем посредством консоли.
5 Требования к программной документации
Предварительный состав программной документации:
•	техническое задание (включает описание применения);
6 Технико-экономические показатели
Позволяет сэкономить время, выделять приоритетные дела те самым повысить производительность труда и заработную плату.
7 Стадии и этапы разработки
Разработка должна быть проведена в три стадии:
1.	техническое задание;
2.	технический (и рабочий) проекты;
3.	внедрение.
На стадии «Техническое задание» должен быть выполнен этап разработки, согласования и утверждения настоящего технического задания.
На стадии «Технический (и рабочий) проект» должны быть выполнены перечисленные ниже этапы работ:
•	разработка программы;
•	разработка программной документации;
•	испытания программы.
На стадии «Внедрение» должен быть выполнен этап разработки «Подготовка и передача программы».
Содержание работ по этапам:
На этапе разработки технического задания должны быть выполнены перечисленные ниже работы:
•	постановка задачи;
•	определение и уточнение требований к техническим средствам;
•	определение требований к программе;
•	определение стадий, этапов и сроков разработки программы и документации на нее;
•	согласование и утверждение технического задания.
На этапе разработки программы должна быть выполнена работа по программированию (кодированию) и отладке программы.
На этапе разработки программной документации должна быть выполнена разработка программных документов в соответствии с требованиями ГОСТ 19.101-77.
На этапе испытаний программы должны быть выполнены перечисленные ниже виды работ:
•	разработка, согласование и утверждение порядка и методики испытаний;
•	проведение приемо-сдаточных испытаний;
•	корректировка программы и программной документации по результатам испытаний.
На этапе подготовки и передачи программы должна быть выполнена работа по подготовке и передаче программы и программной документации в эксплуатацию на объектах заказчика.
8 Порядок контроля и приемки
.
Список используемой литературы
1.	ГОСТ 19.201-78 Единая система программной документации. Техническое задание. Требования к содержанию и оформлению. 1978. Режим доступа: http://protect.gost.ru/document.aspx?control=7&id=155153
2.	ГОСТ 24.701-86. Единая система стандартов автоматизированных систем управления. Надежность автоматизированных систем управления. Основные положения. М.: Издательство стандартов, 1987. — 17 с.

